А что будет, если приписать?
Хм, ну смотри.
Взять, например, бред воздействия [11]. Это расстройство, при котором человек считает, будто на него что-то влияет.
Это могут быть радио, телевидение или телефон.
Более того, это расстройство может создавать галлюцинации физических взаимодействий: прикосновений, поглаживаний, электрических или иных импульсов.
Ты говорила, что у тебя бывало чувство, будто к тебе кто-то прикасается, верно?
Да.
Это может быть симптомом не бреда, а сенестопатии [12], из-за которой человек становится очень чувствительным.
Но при этом ты также говорила, что не чувствуешь себя собой, я права?
Это может быть признаком бреда Котара [13], проявляющегося, в частности, в мыслях о том, что всё вокруг нереально, как и ты сама.
Такое бывает при низкой самооценке.
Низкой самооценке?
Это когда себя недооцениваешь, считаешь себя неинтересной.
Это тот же вид бреда, что и мания преследования, о которой мы говорили.
Как же у меня много... болезней.
Есть и другие.
Больше не надо.
Например, бредовое убеждение, что имеешь особую болезнь, — ипохондрия [14].
Болезнь, заставляющая думать, что ты болен, хотя на самом деле это не так.
Мне кажется, именно в этом расстройстве и кроются твои проблемы.
Я болею тем, что думаю, что болею?
Верно.
Твои переживания, вызванные неуверенностью в себе, наложились на страшные сны и заставили поверить, что ты больна.
Это излечимо?
Конечно!
Прежде всего потому, что ты и не больна.
Прости, что сперва испугала тебя.
Однако при легкомысленном подходе психиатрия может привести тебя к неверным выводам.
Ты можешь решить, что больна.
В большинстве случаев когда человек чувствует, что он сам или кто-то из его окружения не может вести нормальную жизнь в полном объёме, он беспокоится и идёт к врачу.
Поэтому в больнице к такой ситуации относятся как к болезни и лечат. Там же решают, что именно нужно сделать, чтобы человеку полегчало.
Но ты не испытываешь серьёзных трудностей в быту, и мы не можем признать тебя нездоровой, пока ты не обратишься в больницу.